Lina Bogatinovska 223170

3. За да ја одредиме цикломатската комплексност на кодот, ги броиме сите предикатни јазли и на тој број додаваме 1. Во овој пример, имаме 9 предикатни јазли, па така цикломатската комплексност на кодот (V(G)) ќе биде 9 плус 1, што е еднакво на 10.
   
4. Тест случаи за покривање на гранки:
- Прв исклучок: "allItems == null"
Случај 1: allItems = [null, "0123", 301, 0.1], 0. Овој тест случај ги опфаќа следните услови: "name == null"; Валиден "barcode"; Попуст (discount) поголем од 0
условот "item.getPrice() > 300 && item.getDiscount() > 0 && item.getBarcode().charAt(0) == '0'"; условот "sum <= payment" кој враќа "true".
-Втор исклучок: "barcode == null"
Случај 2: allItems = ["name", null, 200, 0.1], 0. Овој тест случај го покрива исклучокот кога "barcode" е "null".
- Исклучок за невалиден карактер во "barcode"
 Случај 3: allItems = ["name", "12a", 200, 0.1], 0. Овој тест случај го покрива фрлањето на исклучок за невалиден карактер во "barcode".
- Покривање на последниот услов
Случај 4: allItems = ["name", "123", 200, 0], 0. Овој тест случај го покрива условот "sum <= payment", каде "else" делот враќа "false".

5. Условот if(item.getPrice() > 300 && item.getDiscount() > 0 && item.getBarcode().charAt(0) == '0') има три предикати, постојат 8 можни комбинации за тестирање, поради тоа што 2^3 = 8. Еве ги комбинациите и нивното објаснување:
  - T || X || X кога цената е над 300
Случај 1: Сите комбинации каде што првиот предикат е точен, независно од другите два.
Пример: item.getPrice() = 350, item.getDiscount() = 0.1, item.getBarcode() = "0123"
- F || T || X кога цената е 300 или помалку, а попустот е поголем од 0
Случај 2: Сите комбинации каде што првиот предикат е неточен, вториот е точен, без разлика на третиот.
Пример: item.getPrice() = 250, item.getDiscount() = 0.2, item.getBarcode() = "1123"
- F || F || T кога цената е 300 или помалку и попустот е 0 или помалку, но првата цифра на баркодот е 0
Случај 3: Комбинација каде што првите два предикати се неточни, а третиот е точен.
Пример: item.getPrice() = 200, item.getDiscount() = 0, item.getBarcode() = "0123"
- F || F || F кога цената е 300 или помалку и попустот е 0 или помалку, а првата цифра не е 0
Случај 4: Комбинација каде што сите предикати се неточни.
Пример: item.getPrice() = 150, item.getDiscount() = 0, item.getBarcode() = "1123"

Овие објаснувања покриваат различни гранки и исклучоци во кодот, претходно тестирајќи го секој услов целосно.

